今天這支影片會告訴你
投機的人怎麼佈局在以太坊合併的時候賺一波錢
那身為幣圈的小白
你不敢操作這麼高技術門檻的套利
那你又應該要怎麼做才可以拿到好處
哈囉我是Bonnie
在混亂的時候呢
一定會有很聰明的這些投機者
對整個系統非常的了解
趁亂撈一筆
那以太坊合併之前呢
也就是現在啊
各方人馬早就已經佈局好
要合併一發生的當下
大家怎麼樣搶時間去套利
但是這樣的技術門檻比較高
今天我們要討論的呢
就是這個套利會長什麼樣子呢
大家會怎麼做呢
風險又是什麼
另外如果我沒有那麼熟練
我不敢去做這種這麼複雜
沒有做過的套利
有沒有其他的方法可以撈一波好處呢
首先呢我們要釐清一件事情
就是以太的合併跟分叉
是兩件事情
但是它有因果關係
我們來看一下這個人的Twitter貼文喔
這個是在大家分岔的瞬間會發生的事情
當以太合併呢
以太升級成POS共識機制的時候
會出現兩條鏈
POS跟POW
因為硬分岔嘛
礦工就是要讓POW這一條以太鏈呢
繼續存活
所有你在以太鏈上面的資產
都會出現在新的POS跟舊的POW鏈上
包括你的NFT
錢包裡面的資產
你提供的流動性借貸都會複製成兩份
你這樣想好了
USDC呢這個穩定幣是有美金支撐1比1對吧
它現在的市值呢是540億美金
所以背後呢就有540億的美金在支撐
以太分岔之後呢就會變成兩條鏈
分別各自會有540億美金的USDC
總共1080億
但是你回頭想啊
USDC它背後的公司Circle
只有540億美金在支撐
而且Circle已經表明了它挺POS
所以POW上面的USDC
很快就會沒有價值了
用戶應該是會把所有在分岔的
ETH POW上面的資產呢
全部都賣掉換成ETH W
或者是你如果覺得ETH POW比較好記
那就是ETH POW
這些被賣掉的資產包括什麼呢
比如說USDC啦USDT啦
小幣啊NFT
全部都會被賣成ETH POW
也就是ETH W
新的代幣
那這個事情呢
會非常快速的發生
在第一個區塊裡面
應該就會發生了
分岔發生之後的前幾分鐘
因為大家都想要ETH W
因為大家都想要賣那些複製的資產嘛
所以ETH W的價格呢
甚至有可能會短暫的超越主流的以太幣
因為需求大增
所以大家會做的事情呢
就是賣掉POW上面所有的資產
換成ETH W
把ETH W轉到支持這一個幣的中心化交易所
然後等著要把它賣掉
換句話說分岔的時候呢
POW跟POS上面會出現同一個項目
如果你有一個無聊猿
那在POW上面你也會有一支
POS上面你也會有一支
但是POW那一支呢
價值終究會不見
假設今天呢
有一個基於以太幣的區塊鏈項目
假設有個幣
叫做BONNY幣好了
那以太分岔的時候呢
BONNY這個項目跟幣呢
就會來到ETH POS的這條鏈上
可是呢分岔出來這個ETH POW
在那一瞬間也會出現一個BONNY POW代幣
但這個東西沒有用啊
所以就會有人儘快要把這些沒有用的幣
趕快快速的拋售
全部都換成ETH W
所以在分岔的當下就會出現
ETH POW這條鏈上的以太幣價錢暴漲
原因就在這裡
因為大家都想要把已經沒有用的幣
趕快換成ETH W
再把ETH W幣轉到中心化交易所上
把幣都全部出掉
這篇文章呢寫得非常清楚
Key Takeaway這邊呢
硬分岔之後呢
POW鏈會出現
跟你原本以太幣一樣多的ETH W代幣
就假設我本來有10顆以太幣
分岔之後呢
我就會又多出10顆的ETH W
以太幣分岔之後呢
由以太幣的這些地址
他就會收到這個同等數量的ETH W
這個ETH W呢
就是出現在分岔出來的鏈上
所以在合併之前呢
大家應該要準備什麼呢
以太幣要變成POS共識機制
但是礦工呢
計畫POW分岔
這個分岔出來的鏈
ETH POW會跟以太幣的主網共享歷史
但是分岔之後呢
就自己過自己的
各過各的
合併之後
非托管的錢包
預計會最快拿到ETH W
就像是比如說
小狐狸
MetaMask這種
你手上自己有私藥的就是
如果說是中心化的交易所
像是币安娜
FTX
BIGET
OKX
這些通常都要等一陣子
那中心化的呢
就叫做托管錢包
但是你如果用非托管錢包的缺點就是
技術門檻比較高
那風險呢也會比較高
這個待會我們會聊
你有沒有想過一個問題喔
就是剛剛說你的資產會複製成兩份嘛
那我怎麼知道哪一個是我要留的
哪一個是我要脫手的呢
他們如果長一樣我會不會賣錯
這裡給你答案喔
像是MetaMask你要新增連結EthPOW的網路
這邊秀給你看喔
開了小狐狸
我點擊新增網路
然後呢我就要上網找資料
比如說這一個網路的ID啊
URL這些打進去
其實新增EthPOW跟你新增
比如說其他的網路
Polygon Avalanche
這些是一樣的意思
那之後呢
你複製一份的這個資產就會在這裡
那EthPOW的ID啊
URL這些資訊
預計是會在POW這條鏈出現之後公布
好分岔了
你的錢包就會出現這些POW分岔的小幣
大家就會在去中心化交易所
開始拋售
換成EthW對吧
這時候呢
你要怎麼把現金拿出來呢
你就要必須要把它轉到中心化交易所
所以這裡建議你多開幾個中心化交易所的帳戶
支持EthW的這一些
為什麼要多開呢
第一個是時間
就是你不知道哪一家會先上這個幣
搶時間就可能價格會賣得比較高
第二個原因是因為溢價
因為到時候混亂的這個時局啊
會有溢價出現
也就是交易所之間的價格可能不一樣
那支持的交易所有哪一些呢
我會放在資訊欄
剛剛不是說為了要拿到這個複製的那份資產啊
你必須要進到小狐狸
MetaMask
然後新增網路嗎
這個時候呢
就可能會有詐騙的人
給你錯的資訊
或者是呢
他的網絡名字取的一樣
但是騙你到假的分岔網路裡面
你同意這些交易之後呢
你的資產可能全部都會被他們偷走
那種就叫做欲哭無淚
回不來的
所以為了賺這個快錢
你如果把自己暴露在這種風險裡面
除非你真的很了解怎麼運作
你超熟練
不然我建議是不要去試
因為小白自己也有小白的方法
如果你是長期持有者
那以太坊的這個合併分岔
其實對我們來說沒有太多的影響
因為大部分的交易所呢
項目跟開發的人
都會去支持這個新的以太坊
那我們這些投資人
實用的人呢
可以什麼都不用做
就可以被動的升級到新的以太區塊鏈
如果要拿空投很簡單嘛
你可以做的事情呢
就是把以太放到支持分岔的交易所上面
我同樣會把那些連結都放在下面
或者是你直接去去中心化錢包
這些都可以
分岔之後呢
該給你的ETHW空投
就會出現在你的錢包裡面
但是你如果選的是中心化交易所
你可能就要等一陣子
預計是去中心化錢包的人會先拿到
意思就是說
你如果放在中心化交易所
你拿到的時候
可能價錢已經掉了
但是他就是送你錢嘛
不用錢的代幣
而且重點是風險比較小
不過總體來說呢
這個加密資產的投資風險都很高
我們今天分享的呢
就不是金融建議
還是請大家要自行去研究
最後我很好奇的是
大家在應對以太合併這件事情
你們的策略是什麼
就是有人呢
會去借貸買更多的以太
等空投嘛
那有人就什麼都不做
就是等空投
有人去做多做空
我很好奇大家怎麼做
留言大家討論一下
我們在币圈繼續努力
下一次見
拜拜